#Структура репозитория
Сейчас репозиторий содержит код фронтенда и временного примитивного бэкенда.
В дальнейшем планируется оставить здесь только фронтенд, а для настоящего
бэкенда создать новый.

##Директории и файлы
+ `app` - Фронтенд
    + `assets` - Картинки, шрифты и любые другие файлы, не содержащие код
    + `build-conf` - Файлы конфигурации webpack
    + `src` - Исходный код
        + `actions` - Определения типов redux action'ов и action creator'ы
        + `components` - "Глупые" презентационные компоненты,
        redux тут не подключаем
        + `constants` - Глобальные константы для фронтенда.
        Здесь содержатся константы, которые не предполагается изменять в
        дальнейшем. Константы, которые служат для настройки чего-либо (например,
        язык по умолчанию, размер истории undo и т.п.), нужно помещать в файл
        `app/src/config.js`.
        + `containers` - "Умные" компоненты, содержищие бизнес-логику. Redux
        в них подключать можно, но не нужно разделять компоненты на "умные" и
        "глупые" только по признаку использования в них redux. Если компонент
        содержит любую логику, кроме чистого UI, либо оперирует структурами
        данных booben, либо получает что-то из глобального state, он попадает
        сюда.
        + `hocs` - Higher order components, один hoc = один файл. Файл должен
        содержать экспорт по умолчанию и иметь название, идентичное названию
        функции, которую он экспортирует.
        + `lib` - Функции, классы и константы, относящиеся к бизнес-логике, но
        не присутствующие в компонентах. Ключевую бизнес-логику нужно стараться
        выносить сюда из контейнеров и редюсеров. Создание новых файлов в этом
        каталоге следует выносить на обсуждение.
            + `api.js` - Wrapper'ы для HTTP-запросов к бэкенду и
            GraphQL-серверу.
            + `apollo.js` - Функции, относящиеся к Apollo
            + `components.js` - Манипуляции с деревом компонентов в проекте
            + `ComponentsBundle.js` - Класс для работы с бандлом компонентов
            + `dom.js` - Функции для прямых манипуляций с DOM. Сюда кладем код,
            "знающий" про нашу разметку, но не относящийся к компонентам; можно
            ссылаться на наши классы и id. Утилиты общего назначения следует
            класть в каталог `app/src/utils`.
            + `functions.js` - Код для работы с функциями
            + `graphql.js` - Функции для построения GraphQL-запросов
            + `library.js` - Функции для работы с библиотекой компонентов
            + `meta.js` - Функции для работы с метаданными
            + `path.js` - Функции для работы с логическими путями
            + `schema.js` - Функции для работы со схемой данных
            + `values.js` - Функции для построения значений по BoobenValue
        + `meta` - Метаданные для встроенных компонентов (HTML-тэги, служебные
        компоненты)
        + `models` - Определения структур данных. Содержит в основном классы,
        отнаследованные от [immutable.js Record](https://facebook.github.io/immutable-js/docs/#/Record).
        + `reactackle-theme` - Legacy тема для компонентов Reactackle, еще не
        перенесенных на styled-components
        + `reducers` - Редюсеры Redux
        + `routes` - Корневые компоненты роутов. Компонент PlaygroundRoute
        (путь /app/playground) - это песочница, где можно тестить что угодно.
        + `selectors` - Селекторы для выборки из redux state (см.
        [reselect](https://www.npmjs.com/package/reselect))
        + `styles` - Всё, что относится к styled-components: утилиты, темы
        и т.п.
        + `utils` - Утилиты. Сюда должен попадать только код общего назначения,
        "не знающий" про booben и его структуры данных
    + `strings` - Файлы локализации
+ `common` - Общий код для бэкенда (логгер, глобальные константы)
+ `config` - Файлы конфигурации бэкенда по умолчанию для разных сред исполнения
(production, development, test); 
+ `endpoints` - Основной код бэкенда, по файлу на каждый обработчик HTTP-запроса
+ `shared` - Код, общий для бэкенда и фронтенда
+ `config.js` - Определение схемы конфига для бэкенда
(см. [convict](https://www.npmjs.com/package/convict))
+ `index.js` - Entry point бэкенда
+ `rebuild-components-bundle.js` - Консольная утилита для билда бандла
компонентов для проекта booben

##Конфиг
+ `dev-config.json` - Зарезервированное имя файла для конфига бэкенда для
локального запуска. Добавлен в `.gitignore`.

##Для любопытных
+ `.npmrc` - Конфиг для npm. Необходим, т.к. некоторые зависимости доступны
только в нашем приватном npm.
+ `.gitlab-ci.yml` - Конфиг для GitLab CI. Не трогать.
+ `Dockerfile`, `docker-entrypoint.sh`, `docker-compose-dev.yml` -
Файлы, необходимые для сборки Docker-образа и запуска контейнера на dev-сервере.
Тоже не трогать.


[Назад](./index.md)
